Selamat datang kembali semuanya.
Untuk menyelesaikan serangkaian kuliah tentang Pemrograman Berorientasi Objek yang benar-benar berfungsi dalam Python kita
akan berbicara tentang metode khusus metode khusus memungkinkan kita untuk menggunakan beberapa operasi yang dibangun dalam Python seperti
fungsi panjang atau fungsi cetak dengan pengguna kita sendiri membuat objek untuk mendapatkan ide tentang bagaimana semua
ini bekerja.
Mari kita beralih ke buku catatan Jupiter.
Mari kita mulai dengan contoh sederhana.
Saya akan membuat daftar.
Satu dua tiga.
Dan katakanlah saya ingin memeriksa panjang daftar saya.
Yah saya bisa memanggil Eliane di daftar saya.
Bagaimana jika saya ingin memeriksa panjang salah satu objek saya sendiri.
Jadi apa yang akan terjadi adalah jika saya membuat kelas sampel saya sendiri dan itu adalah kelas yang sangat sederhana yang
baru saja kita katakan lulus di sini.
Saya membuat contoh dari sampel
saya dan kemudian mencoba memeriksa panjang sampel saya apa yang akan terjadi adalah saya mendapatkan objek jenis kesalahan dari
sampel jenis tidak memiliki tautan dan mungkin saya ingin mencoba untuk mencetak sampel saya jadi saya katakan sampel cetak dan saya baru saja mendapatkan
kembali laporan di mana objek sampel saya berada di memori saya.
Tidak seperti daftar saya di mana jika saya mencoba untuk mencetaknya saya benar-benar akan mendapatkan kembali daftar saya dalam bentuk string.
Jadi muncul pertanyaan bagaimana saya bisa benar-benar menggunakan fungsi Python bawaan seperti panjang atau cetak dengan objek
yang ditentukan pengguna saya sendiri.
Dan di sinilah metode khusus itu ikut bermain.
Jadi metode khusus beberapa orang juga menyebutnya metode ajaib atau melakukan metode mereka karena mereka
menggunakan pekerjaan garis bawah ganda dengan cara berikut.
Dan ada lebih banyak metode khusus dan apa yang akan kami tunjukkan di sini.
Tetapi untuk sekarang ini adalah yang utama yang akan Anda gunakan.
Saya akan membuat kelas buku dan akan mengatakan di dalamnya.
Dan itu adalah metode khusus pertama yang kami pelajari dan itu istimewa karena pada dasarnya
disebut secara otomatis ketika Anda membuat objek.
Jadi buku-buku kami akan memiliki judul dan pengarang serta halaman-halaman dan kami akan lakukan di sini mengatakan bahwa judul buku otodidak itu sama
dengan judul yang Anda berikan ketika Anda membuatnya.
Atribut penulis sama dengan penulis yang Anda lewati dan ketika Anda membuatnya dan kemudian atribut halaman sama
dengan halaman yang Anda lewati ketika Anda membuat instance buku Anda.
Dan kemudian bayangkan saya ingin mencetak buku saya sekarang jika saya mengatakan B sama dengan buku di
mana judulnya adalah batu python katakanlah penulis Jose.
Dan memiliki 200 halaman.
Jika saya mencoba untuk mencetak buku saya itu hanya mengatakan hei Anda memiliki objek buku ini dalam memori.
Apa yang terjadi adalah ketika Anda memanggil fungsi cetak apa fungsi cetak lakukan
adalah menanyakan Apa representasi string B.
Jadi jika saya mencoba untuk melemparkan atau mengubah B menjadi string, yang terjadi adalah saya hanya mendapatkan versi string dari
laporan ini ketika saya mencetaknya.
Alih-alih yang dapat kita lakukan sebenarnya menggunakan metode khusus yang terkait dengan pemanggilan string yang menggarisbawahi garis bawah
sebagai TR menggarisbawahi garis bawah.
Dan apa yang dilakukannya.
Jika ada fungsi yang meminta representasi string dari kelas buku Anda, maka ia akan mengembalikan apa
pun yang dikembalikan metode ini yang merupakan metode khusus.
Dan pastikan Anda menggunakan kembali di sini dan tidak mencetak.
Dan saya akan mengembalikan apa pun yang ingin saya cetak.
Jadi ketika saya mencetak buku, mungkin masuk akal untuk mencetak banyak hal sehingga kita akan menggunakan format
literal string.
Saya akan mengatakan judul otodidak oleh penulis otodidak dan shift masuk di sini.
Jadi yang terjadi adalah ketika saya akan memanggil fungsi cetak, fungsi cetak menanyakan objek buku.
Hei, apakah Anda memiliki representasi string dari diri Anda sendiri yang oleh objek buku dikatakan.
Ya saya lakukan karena saya punya ini khusus sebagai metode dan saya akan mengubah string ini atau string menggunakan
format string literal.
Saya sebenarnya bisa pasand judul otodidak sehingga meraih judul ini dan penulis sulpha meraih penulis ini.
Jadi mari kita jalankan kembali sel-sel ini.
Sekarang jika saya mengatakan cetak B saya kembali.
Python rocks oleh Jose.
Jadi jika saya meminta representasi string, itu sama karena fungsi cetak.
Yang dilakukannya hanyalah mencetak representasi string yang dikembalikan.
Jadi itulah metode khusus untuk string dan pencetakan secara umum.
Selanjutnya kita dapat melakukan hal yang sama untuk panjang karena saat ini jika saya mencoba memeriksa panjang buku
saya B Dikatakan Hei objek buku type tidak memiliki panjang.
Jadi seperti yang Anda duga metode khusus yang sesuai dengan ini adalah Elyon dan kita akan mengatakan sendiri di sini
dan kemudian kita dapat kembali apa pun yang ingin kita cetak.
Ketika Anda meminta panjang buku dan di sini mungkin paling masuk akal untuk mengembalikan kembali
jumlah halaman yang dimiliki buku.
Jadi akan mengembalikan kembali halaman sulf.
Kami menjalankan hal-hal ini dan ketika saya mencetak buku-buku ini dan meminta panjangnya, saya akhirnya mendapatkan 200.
Yah yang bisa kita lakukan adalah katakanlah kita ingin menghapus buku.
Anda dapat melakukannya, Anda dapat memanggil kata kunci ruang dan kemudian memasukkan nama variabel dan itu
benar-benar akan menghapus buku itu dari memori di komputer Anda.
Jadi jika Anda meminta B lagi itu akan mengatakan nama B tidak didefinisikan.
Jadi ini adalah cara untuk menghapus variabel dari memori komputer Anda.
Kadang-kadang Anda mungkin ingin mencetak laporan setelah menghapus variabel atau Anda mungkin ingin hal-hal
lain terjadi ketika Anda menghapus variabel agar pada dasarnya menentukan hal-hal tambahan yang mungkin terjadi ketika Anda
memanggil kunci.
Anda dapat menggunakan garis bawah menggarisbawahi garis bawah menggarisbawahi diri sendiri dan kemudian kita dapat menambahkan hal-hal
tertentu terjadi ketika Anda benar-benar menghapus contoh buku.
Jadi saya akan mengatakan Pangeran objek buku telah dihapus dan kemudian saya akan mengatakan Schiff berlari di sini atau bergeser masuk.
Mari kita tentukan lagi buku kita dan mari kita cetak buku yang akan saya lakukan alt masuk ke sini untuk mendapatkan beberapa sel di bawah ini.
Jadi saya mencetak buku saya.
Mari kita periksa untuk memastikan buku itu masih ada cetak menjadi dan kemudian untuk menghapus variabel.
Saya dapat mengatakan DTL menjadi dan sekarang ketika saya menjalankan ini saya keluar pernyataan tambahan.
Objek buku telah dihapus.
Jadi ketika saya menelepon B lagi sekarang sudah dihapus.
B tidak lagi baik-baik saja dan saya dapat menambahkan pernyataan cetak untuk mungkin memberi pengguna informasi
lebih lanjut kapan harus menggunakan kata kunci DL khusus.
Baiklah itu adalah metode khusus utama yang akan Anda gunakan karena Anda baru
memulai dengan Python.
Anda dapat memeriksa dokumentasi untuk lebih banyak Dunder atau metode khusus atau sihir tetapi sebenarnya ini
adalah yang utama yang akan Anda gunakan terutama sebagai TR dan LDN.
Jadi sekali lagi sebagai TR Ini mengembalikan kembali representasi string yang sebenarnya.
Anda dapat mencetak objek yang mudah ditentukan.
Boolean mengembalikan kembali panjang sehingga Anda dapat mengembalikan kembali panjang objek yang ditemukan dan yang mengakhiri diskusi
kami pada pemrograman berorientasi objek.
Jangan menguji keterampilannya dengan tugas pekerjaan rumah dan proyek tantangan kecil.